# ekologibot
# Суть: 
Бот показывает пользователю изображение или описывает ситуацию, а пользователь пытается угадать, какой углеродный след у этого действия/предмета (высокий, низкий) или выбирает из вариантов ответа.
Бот отправляет сообщение с картинкой или текстом (Что смогу реализовать,полегче будет текст конечно):
Текст: "Обычная пластиковая бутылка воды"
Или картинка: фото человека, едущего на велосипеде.
Бот дает кнопки с вариантами ответов: Низкий след/Высокий след
# p.s Углеродный след — Парниковые газы от заводов, пластика, транспорта, и прочего
# Тип моего проекта:

Telegram-бот-викторина. Бот показывает текст или картинку (например: "Пластиковая бутылка" или фото человека на велосипеде). Пользователь выбирает ответ: Низкий / Средний / Высокий. Бот говорит правильно или нет и может считать очки.

# Библиотеки, которые я буду использовать

python-telegram-bot==21.4 — это главная библиотека, с ней бот разговаривает с Телеграмом.

python-dotenv==1.0.1 — чтобы прятать токен в файле .env, а не писать его в коде (это важно!).

Pillow — по желанию, если будем обрабатывать картинки (изменять размер и т.п.).

tensorflow / keras — опционально, если будешь подключать предобученную модель (.h5) для классификации изображений.

sqlite3 или sqlalchemy — опционально, если хотим хранить очки и статистику в базе. Для начала можно использовать простой JSON-файл.

Проще всего начать с двух первых библиотек. Всё остальное добавим позже, когда понадобится.

# Референсы, которые мне пригодятся

QuizBot (пример викторины) — тут можно подсмотреть, как хранить вопросы и как делать игру.
GitHub: https://github.com/antonykamp/QuizBot

Image Classifier on Telegram — пример, как бот принимает фото и отправляет их в Keras/TF модель, а модель отвечает что на изображении. Полезно, если будем распознавать картинки.
GitHub: https://github.com/Paranoid-kid/Image-Classifier-on-Telegram

Шаблон деплоя на Heroku — если захотим, чтобы бот всегда работал в интернете, можно использовать этот пример.
GitHub: https://github.com/AnshumanFauzdar/telegram-bot-heroku-deploy

# Гайды-статьи, где есть полезная для меня информация

How to Create a Telegram Bot using Python — большой и понятный урок, объясняет как начать и как отправлять сообщения.
FreeCodeCamp: https://www.freecodecamp.org/news/how-to-create-a-telegram-bot-using-python/
Коротко: научит делать /start, отправлять сообщения и понимать обработчики.

Использование Telegram-бота для классификации изображений — статья с примером про фото, предобработку и модель.
DEV Community: https://dev.to/ash11sh/using-telegram-bot-for-image-classification-3afk
Коротко: полезно, если хотим, чтобы бот "сам понимал" что на фото.
